Angelo Frémeaux : Le mouvement dite "Tous ensemble contre la sous-citoyenneté" sous l'impulsion des sourds qui lui ont donné le signe.
Comment il est apparu et dans quelle origine il a pris ?
Blanchard, ancien professeur, aujourd'hui retraité a publié une vidéo alarmante pour exhorter les sourds à participer à la manifestation.
Pourquoi ai-je publié ma vidéo ?
Pour qu'ils soient avertis et qu'ils doivent venir au point de rendez-vous de la manifestation.
Pour que nous nous réveillons
Depuis des années, nous sommes dévalorisés sans que nous nous en rendons compte.
Parce que la loi du 11 février 2005 a eu une influence néfaste sans que nous comprenons réellement ces enjeux-là.
J'ai découvert les conséquences de cette loi et cela a provoqué en moi un cri de colère.
Pourquoi ?
On ne nous considère pas comme des citoyens à part entier.
Les gens ont une vision médicale vis-à-vis de notre surdité, qu'il faut à tout prix réparer l'oreille.
Ils ne voient pas notre identité de sourd citoyen, n'en tiennent pas compte de notre citoyenneté. On nous demande d'aller ailleurs.
On nous rabâche : "C'est impossible !"
Nous ne sommes plus citoyens, nous ne pouvons pas l'accepter.
Récemment, j'ai rédigé et envoyé une lettre au président de la république le 25 mai. Mais elle est resté sans réponse.
Mon objectif : être nommé responsable pour constituer un groupe de vingt intellectuels pour mener un travail de terrain.
Ils travailleront ensemble
La commission doit faire enlever la loi du 11 février 2005 qui nous semble inadaptée.
Il faut que ce soit les sourds qui soient une force de proposition.
Ce n'est pas aux entendants de nous faire les propositions.
Deuxième chose
J'aimerais créer un CNO. Que signifie le mot ?
Le Centre National de l'Observatoire
Il est uniquement géré par les sourds à 100%.
Cet observatoire recevra les subventions de l'Etat.
Dans le centre, il y aura un.e président.e ou directeur.rice.
Uniquement des sourds travaillant dans le domaine de la culture, dans l'éducation
Et qui connaissent bien les problématiques que rencontrent les sourds.
Les entendants ne peuvent pas nous gérer.